
*장기게임*
======

AI를 상대하는 장기게임
-------

# 목차

1. OSS 선택 이유 
    
2. 프로그램소개

3. 실행방법

4. 게임방법

5. 게임이미지

6. 사용설명서 작성 중 느낀 **OSS버그 및 기능향상방안**

7. 12조 모임 히스토리

- - -


# 1. OSS **선택이유**
* >요즘 알파고 대 이세돌, 딥마인드 챌린지 매치 바둑대결이 많은 사람들의 관심을 끌었다. 최고의 바둑인공지능 프로그램과<br>
 바둑의 최고 중 최고 인간 실력자의 대결로 주목을 받기도 하였다. 저희 조는 바둑, 장기등의 소재에 공통 관심사를 가져서,<br>
 이에따라 AI를 상대하는 장기게임을 선택하게 되었습니다.


# 2. 프로그램소개
* 장기는 언제어디서든 즐길 수 있는 진법놀이이다. 자기편의 대장을 상대편의 공격에서 안전하게 방어하는 동시에,<br>
상대편의 왕을 공격하여 그를 잡음으로써 승리하게 되므로 포진을 물샐틈없이 잘 하여야 된다.
* 상단의 메뉴에는 File, View, Help 메뉴가있으며, status Bar에는  File의 하단메뉴, New, Save, Open이 있다.

# 3. 실행방법
1. [URL]<https://github.com/jhsong13/jangkimanual/blob/master/jangkimanual.md> 를 클릭하여 링크된 페이지를 연결한다.
2. 'jangkiProject' 앞축파일을 다운로드 받은후 압축을 풀어준다.
3. 이후, Jangki.vcxproj 파일형식을 Visual studio에서 불러오기 한다.
4. .cpp 형식의 파일이 소스파일에 추가된것을 확인한다.
5. 메뉴버튼의 디버그(D) -> 디벙깅하지 않고 시작(H) 를 클릭한다.
6. 위 과정을 순차적으로 수행시 장기게임 프로그램이 정상적으로 동작한다.


# 4.게임방법
## 1. 장기게임이란?
* 장기는 초(楚)나라와 한(漢)나라의 왕이 병사를 이끌고 각각 상대의 나라를 공격하여 왕을 제압하면 끝나는게임 입니다.
* 장기에는 총 16개의 말이 존재합니다.
처음으로  졸(卒)과 병(兵)이 각각 한과 초에 5개 씩 있고, 사(士), 상(象), 마(馬), 포(包), 차(車)등이 각 2개씩 있습니다. 마지막으로, 각나라의 왕 초(楚) 한(漢) 이 있습니다.

## 2. 장기 규칙
* 정해진 규칙에 따라 움직여 상대 말을 제거하여 왕을 위협합니다. 최종적으로, 왕을 제거하면 게임에서 승리합니다.
## 3.  말의 움직임 규칙
1. [왕] 궁(楚, 漢) 
* 위, 아래, 좌, 우, 오른 대각선, 왼대각선 모두 이동가능합니다.<br>
한칸씩만 이동가능하며, 이동경로에 사(士)가 있거나 다른 말이 있을경우 겹치거나 뛰어 넘을 수 없습니다.
2. [선비] 사(士) 
* 왕과 마찬가지로 같은 범위 내에서 위,아래,   좌우, 대각선 한칸씩만 움직일 수 있다.

3. [군사] 졸,병 (卒,兵)
* 앞, 좌, 우 로만 이동가능합니다. 다시 뒤로 돌아올수 없으며, 상선에 도달하였을떄는 좌, 우 로만 가능합니다.

4. [대포] 포(包)
* 포는 대포이므로 대포를 쏘기위한 포다리가 있어야 합니다.
장기에 적용하면, 포는 포다리 역할을 하는 말이 앞에 있어야 가 말을 넘어서 이동할 수 있습니다.
단, 자신과 상대의 포를 포함해서 포가 포를 뛰어넘거나, 제거할 수 없습니다. 넘어간 후에 경로에 다른 포가 있다면, 다른 포 앞까지만 갈 수 있습니다.
            
5. [코끼리] 상(象)
* 장기는 옛날 인도에서 유래됐다고 합니다. 그 당시 전쟁때 코끼리를 사용하여 [코끼리]가 있는것입니다.
<br>한칸위 (또는 좌우,아래),대각선 좌우 두칸씩 움직일수 있습니다.
            
6. [말,기병] 마(馬)
* 장기의 마는 체스의 나이트와 이동경로는 같습니다. 차이가 있다면 장기에서의 말은 다른 말을 뛰어 넘지 못합니다.<br>
앞으로 한칸, 좌우 대각선으로 한칸을 가는 경로입니다.최종적으로,日의 아래획의 끝에서 위쪽획의 끝으로 가는 것입니다.
            
7. [수레] 차(車)
* 장기에서 차는 매우 중요한 말입니다.
차는 직선으로만 갈수 있고, 대각선으로는 가지못합니다. <br>
또한, 직선상에 있는 첫번째 말을 잡을수 있고, 첫번째 말을 뛰어넘어 그 뒤에 있는 말을 잡는것은 불가능합니다.
 ----

# 5. 게임이미지
 ## 초기화면▶[클릭](https://github.com/jhsong13/jangkimanual/blob/master/start.png)
### 사진(왕)▶[클릭](https://github.com/jhsong13/jangkimanual/blob/master/%5B%EC%99%95%5D%EB%A7%90%20%EA%B7%B8%EB%A6%BC.PNG "왕 사진")
### 사진(사)▶[클릭](https://github.com/jhsong13/jangkimanual/blob/master/sa%20pic.PNG "사 사진")
### 사진(병)▶[클릭](https://github.com/jhsong13/jangkimanual/blob/master/jol%20pic.PNG "졸(병)사진")
### 사진(포)▶[클릭](https://github.com/jhsong13/jangkimanual/blob/master/po%20pic.PNG)
### 사진(상)▶[클릭](https://github.com/jhsong13/jangkimanual/blob/master/sang%20pic.PNG "상 사진")
### 사진(마)▶[클릭](https://github.com/jhsong13/jangkimanual/blob/master/ma%20pic.PNG "마 사진")
### 사진(차)▶[클릭](https://github.com/jhsong13/jangkimanual/blob/master/cha%20pic.PNG "차 사진")

# 6. 사용설명서 작성 중 느낀 OSS버그 및 기능향상 방안  
1. 무르기 기능
* 게임을 몇번 해보았는데 실수를 하게 되었을 때, 무르기 기능을 사용할 수 있게끔 구현이 되어있는데, 횟수가 제한이 안되어 있어서 계속 무르기를 할수 있다. 무르기 기능을 제한없이 사용한다면, 게임이 재미없어질 가능성이 있다.
따라서, Count변수를 추가하여 일정 횟수를 넘기면 더이상 무르기를 할수 없도록 횟수를 제한한다면 게임이 더 재미있어질 것입니다.
2. 시간제한 기능
* 게임을 진행간 일정 시간동안 게임진행을 할수있도록 제한하여, 긴장감을 갖고 게임에 더 집중할수 있게 될것입니다. 
3. User간 장기대결
* User 혼자서만 게임을 하게되면 지루해지게 된다. 따라서, 다른 사용자와 같이 Multiplay를 할수 있도록 구현을 하면 더 좋은 컨텐츠가 될것입니다.
4. 장기(AI) 프로그램에 머신러닝 추가
* 예를들어 빅데이터에 기반한 대량의 기보데이터를, 또다른 AI와 100번정도 학습시킨 후, 사용자와 플레이하면서도 지속적으로 학습을 하여, 게임을 하면 할수록 더 어려워 지도록 만들어 사용자로 하여금 끈기와 도전정신을 불러일으키도록 기능향상을 하면 좋을것 같습니다.<br>
* [AI장기 인공지능 실행 프로그램]<http://irelia.hovits.com/web/review.html><br>
'auto review' 를 클릭하면 자동으로 장기를 두게 됩니다.<br>
'next step' 버튼은 사용자가 1단계씩 나누어서 장기를 두도록한다.<br>
'pause' 버튼은 멈추는기능, 'restart'버튼은 재시작 버튼이다.<br>

# 7. 12조 모임 히스토리

차수|일자|참석자|내용
-----|-----|-----|-----
1차|12.01(금)|송장현, 박희천|협업을 위한 최초모임
2차|12.04(월)|송장현, 박희천|github에서 인공지능 OSS 검색
3차|12.05(화)|송장현, 박희천|교수님께서 소스보다 게임OSS가더 좋다는 피드백을 받음.
4차|12.05(화)|송장현, 박희천|피드백 이후 '장기게임' 으로 OSS를 변경하기로 결정함.
5차|12.06(수)|송장현, 박희천|Git hub 사이트에서 '장기게임' OSS를 Fork 해옴.
6차|12.06(수)|송장현, 박희천|미팅간 '장기게임' manual 목차작성 및 전체적인 틀 결정.
7차|12.07(목)|송장현, 박희천| .mardown 형식으로 manual 작성 시작
8차|12.07(목)|송장현, 박희천| 3번의 Commit과, 조장 및 부조장 사이 Merge1회 실행
9차|12.08(금)|송장현, 박희천| 37번의 Commit과, 조장 및 부조장 사이 Merge3회 실행

# OSS 사용중 문의사항
<jhsong13@naver.com><br>
<qkrgmlcjs5@naver.com><br>

작성일 : 2017.12.01일 ~ 2017.12.08일<br>
최종갱신일 : 2017.12.08일 오후 19:04 현재<br>
작성자 : 송장현(20134890), 박희천(20134806)
